# SQL

## SQL이란?

구조적 쿼리 언어로 RDBMS(관계형 데이터베이스)에 정보를 저장하고 처리하기 위한 프로그래밍 언어.  
RDBMS는 정보를 표 형식으로 저장하며, 행과 열은 다양한 데이터 속성과 데이터 값 간의 관계를 나타낸다.  
RDBMS의 핵심적인 두 가지 특징

- 데이터는 정해진 데이터 스키마에 따라 테이블에 저장된다.
- 데이터는 관계를 통해 여러 테이블에 분산된다.

이 특징으로 인해 스키마를 준수하지 않는 레코드는 테이블에 추가할 수 없고, 관계를 이용하여 데이터의 중복을 피해서 부정확한 데이터를 다룰 위험이 없어진다.

</br>

## SQL 시스템의 구성 요소

1. SQL 테이블
2. SQL 문
3. 저장 프로시저
   - RDBMS에 저장된 하나 이상의 SQL 문 모음. 효율성과 성능을 개선한다.

</br>

## SQL의 장단점

장점

- 명확하게 정의된 스키마, 데이터 무결성 보장
- 관계는 각 데이터를 중복없이 한번만 저장

단점

- 덜 유연함. 데이터 스키마를 사전에 계획하고 알려야 함. (나중에 수정하기 힘듬)
- 관계를 맺고 있어서 조인문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있음
- 대체로 수직적 확장만 가능함

</br>

# NoSQL

## NoSQL이란?

관계형 데이터 모델을 지양 하며 대량의 분산된 데이터를 저장하고 조회하는 데 특화되었으며 스키마 없이 사용 가능하거나 느슨한 스키마를 제공하는 저장소.

</br>

문서(documents)는 Json과 비슷한 형태로 가지고 있다. 관계형 데이터베이스처럼 여러 테이블에 나누어담지 않고, 관련 데이터를 동일한 '컬렉션'에 넣는다.  
따라서 여러 테이블에 조인할 필요없이 이미 필요한 모든 것을 갖춘 문서를 작성하는 것이다. (NoSQL에는 조인이라는 개념이 존재하지 않음)

</br>

## DB의 확장(Scaling)

데이터베이스 서버의 확장성은 '수직적' 확장과 '수평적' 확장으로 나누어진다.

수직적 확장 : 단순히 데이터베이스 서버의 성능을 향상시키는 것 (ex. CPU 업그레이드)
수평적 확장 : 더 많은 서버가 추가되고 데이터베이스가 전체적으로 분산됨을 의미 (하나의 데이터베이스에서 작동하지만 여러 호스트에서 작동)

</br>

## CAP이론

1. 일관성(Consistency)  
   일관성을 가진다는 것은 모든 데이터를 요청할 때 응답으로 가장 최신의 변경된 데이터를 리턴 또는 실패를 리턴한다는 것. 즉, 모든 읽기에 대해서 DB노드가 항상 동일한 데이터를 가지고 있어야한다는 의미한다.

2. 가용성(Availability)  
   가용성은 모든 요청에 대해서 정상적인 응답을 한다는 것. 즉, 클러스터의 노드 일부에서 장애(Down 등)가 발생하더라도 READ와 WRITE 등의 동작은 항상 성공적으로 리턴되어야 한다는 것이다.

3. 네트워크 분할 허용성(Partition tolerransce)  
   분할 내구성이란 DB Node간의 통신 장애가 발생하더라도 동작해야한다는 것.

</br>

## NoSQL Model 분류

1. Key-Value Model  
   가장 기본적인 형태의 NoSQL 이며 키 하나로 데이터 하나를 저장하고 조회할 수 있는 단일 키-값 구조  
   고속 읽기와 쓰기에 최적화  
   하나의 서비스 요청에 다수의 데이터 조회 및 수정 연산이 발생하면 트랜잭션 처리가 불가능하여 데이터 정합성을 보장할 수 없다.

2. Document Model  
   키-값 모델을 개념적으로 확장한 구조로 하나의 키에 하나의 구조화된 문서를 저장하고 조회  
   읽기와 쓰기의 비율이 7:3 정도일 때 가장 좋은 성능

3. Column Model  
   하나의 키에 여러 개의 컬럼 이름과 컬럼 값의 쌍으로 이루어진 데이터를 저장하고 조회  
   읽기 연산 대비 쓰기 연산이 많은 서비스나 빠른 시간 안에 대량의 데이터를 입력하고 조회하는 서비스를 구현할 때 가장 좋은 성능

</br>

## NoSQL의 장단점

장점

- 스키마가 없어서 유연함. 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드 추가 가능
- 데이터는 애플리케이션이 필요로 하는 형식으로 저장됨. 데이터 읽어오는 속도 빨라짐
- 수직 및 수평 확장이 가능해서 애플리케이션이 발생시키는 모든 읽기/쓰기 요청 처리 가능

단점

- 유연성으로 인해 데이터 구조 결정을 미루게 될 수 있음
- 데이터 중복을 계속 업데이트 해야 함
- 데이터가 여러 컬렉션에 중복되어 있기 때문에 수정 시 모든 컬렉션에서 수행해야 함 (SQL에서는 중복 데이터가 없으므로 한번만 수행이 가능)

</br>

# SQL과 NoSQL의 단점 극복

- SQL : 적절한 비정규화를 통한 join연산을 감소.
- NoSQL : 중복 데이터 자체를 줄이는 방법으로 설계.
