# Spring
> 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 경량급 오픈소스 애플리케이션 프레임워크 <br/>
> 목표: POJO 기반의 Enterprise Application 개발을 쉽고 편하게 할 수 있도록 한다.

<br/>

객체를 관리할 수 있는 **컨테이너**를 제공 <br/>
공통적으로 사용하는 객체를 원래는 사용하는 애들마다 생성해서 사용해야 함. -> 같은 기능을 하는 애가 여러번 생성됨. 비효율적이다. <br/>
그래서 Spring은 공통으로 사용하는 애는 같이 쓸 수 있도록 Container를 제공해준다. <br/>

<br/>

### Container 
- 스프링에서 사용할 객체를 담고 있는 것. 
- 등록된 스프링 빈을 생성하고 의존관계를 주입하고, 생명주기를 관리해준다. 
- 개발자가 작성한 코드의 처리과정을 위임받은 독립적인 존재
- 컨테이너는 적절한 설정만 되어있다면 누구의 도움없이도 프로그래머가 작성한 코드를 스스로 참조한 뒤 알아서 객체의 생성과 소멸을 컨트롤해준다.

<br/>

### Bean
> 컨테이너 안에 들어있는 객체 <br/>
> 컨테이너에 담겨 있으며, 필요할 때 컨테이너에서 가져와서 사용한다. <br/>
> 스프링 컨테이너에서 만들어진다는 것 말고는 자바 객체와 같다. 

@Bean을 사용하거나 xml 설정을 통해 일반 객체를 Bean으로 등록할 수 있고, Bean으로 등록된 객체는 쉽게 주입하여 사용이 가능하다. 

### Bean 생명주기 
- 객체 생성 -> 의존 설정 -> 초기화 -> 사용 -> 소멸 
- **스프링 컨테이너**에 의해 생명주기 관리 
- 스프링 컨테이너 초기화 시 빈 객체 생성, 의존 객체 주입 및 초기화 
- 스프링 컨테이너 종료 시 빈 객체 소멸 

<br/><br/>

### 스프링이 뭔가요? 
자바의 오픈소스 애플리케이션 프레임워크 중 하나로 스프링의 기본철학은 특정 기술에 종속되지 않고, 객체를 관리할 수 있는 프레임워크를 제공하는 것 입니다. 그래서 컨테이너로 자바 객체를 관리하면서 의존성 주입과 제어의 역전을 통해 결합도를 낮추게 됩니다. 

<br/><br/>

## IOC 
> **제어의 역전** <br/>
> 제어권이 사용자에게 있지 않고, 프레임워크에 있음. 

 제어권 : 전체 로직을 짜는 것 <br/>

 프레임워크 <br/>
 전체 흐름은 정해져있고, 사용자가 중간중간 내용을 추가하는 것 밖에 없다. 우리는 그 내용을 짜는 것 

<br/>

### Spring에서의 IOC
Spring도 프레임워크 중 하나. <br/>
Spring에서는 컨테이너가 유지된다. 컨테이너가 진행되면서 의존관계에 있는 객체들을 생성하고 이 컨테이너에서 관리하고 다 쓰면 소멸하고 이런 식으로 전체 컨테이너의 흐름은 정해져있음. 
우리는 중간중간에 컨테이너를 어떻게 사용할지만 짜넣는 것이다. 

<br/>

### IOC가 뭔가요? 
IoC는 Inversion of Control의 약자로 제어의 역전을 의미합니다. 제어권이 사용자에게 있지 않고, 프레임워크에 있어서 필요에 따라서 사용자의 코드를 호출하게 됩니다. 스프링에서는 인스턴스의 생성부터 소멸까지 개발자가 아닌 컨테이너에서 대신 관리하게 됩니다. 

<br/>

### 라이브러리와 프레임워크의 차이 
- IoC의 개념이 적용되었나의 차이 
- 라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어한다. 단지 동작하는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 사용할 뿐. 
- 프레임워크는 거꾸로 어플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다. 보통 프레임워크 위에 개발한 클래스를 등록해주도, 프레임워크가 흐름을 주도하는 중에 개발자가 만든 애플리케이션 코드를 사용하도록 만드는 방식이다. 

<br/><br/>

## DI
> **Dependency Injection, 의존성 주입** <br/>
> 객체들 간의 의존성을 줄이기 위해 사용되는 스프링의 IOC 컨테이너의 구체적 구현 방식 <br/>
> 컨테이너가 의존관계를 자동으로 연결

<br/>

### DI가 뭔가요?
DI는 Dependency Injection의 약자로, 의존성 주입을 의미합니다. <br/>
객체 간의 의존관계를 (설정 파일을 통해) 미리 설정해두면, <br/>
스프링 컨테이너가 (각 클래스 사이에 필요로 하는 의존관계를 Bean 설정 정보 바탕으로) 의존관계를 자동으로 연결해줍니다. <br/>
이렇게되면 직접 의존하는 객체를 생성하거나 검색해서 가져올 필요가 없어서 코드 관리가 쉬워지고, 결합도가 낮아지는 장점이 있습니다. 

<br/>
<br/>

## ORM
> Object Relational Mapping <br/>
> 관계형 데이터베이스를 OOP언어로 변환해주는 기술

객체와 테이블을 연결시키자. 
쿼리를 가져와서 파싱하는 과정이 필요가 없어진다. 오로지 내가 짜고 싶은 코드(비즈니스 코드)에만 집중할 수 있다. 

### ORM이 뭔가요? 
ORM은 Object Relational Mapping의 약자로 관계형 데이터베이스를 OOP언어로 변환해주는 기술입니다. 그래서 비즈니스 코드가 DB테이블에 바로 접근하게 도와줍니다. 

<br/>

## JPA
> ORM을 위해 자바에서 제공하는 API

JPA는 인터페이스일 뿐, 안에 구현된 건 없다. <br/>
대표적으로, Hibernate는 JAVA의 JPA를 구현한 것. (class) <br/>
우리가 실질적으로 사용하는 것은 Hibernate 같은 것. 


### JPA가 뭔가요?
JPA는 ORM을 위해서 자바에서 제공하는 API입니다. 자바 객체와 DB 테이블을 매핑하는데요, 구현체로는 하이버네이트가 있습니다. 

<br/>
<br/>

### ORM, JPA, Hibernate의 장단점 
#### 장점
- **비즈니스 로직에 집중**할 수 있게 된다. 
- 테이블을 객체로 만든다. 객체를 가지고 더 활용해서 **객체 중심의 개발**이 가능해진다.
- 기존에는 SQL을 작성하고 이걸 실행해서 그 결과값을 가져와서 처리해주는 절차들이 복잡했지만, 이것이 이제는 **메소드 호출 하나**로 끝난다. <br/>
  그래서 **생산성이 증가하고, 유지보수 비율이 감소**한다. <br/>
(ex) .findAll()
- **DB에 의존하지 않는다**. 따라서 DB가 변경된다 하더라도 쿼리를 다 변환해야 하는 일이 없어진다. 메소드만 호출하면 그 안에서 알아서 변환해준다. 

#### 단점 
- 이런 식으로 처리를 안에서 해주다보니까 내부로직이 있어서 직접 작성하는 것보다는 조금 느리다. 성능이 조금 떨어진다. 
- 아주 복잡한 쿼리들은 Hibernate로 구현하기가 어렵다. 

<br/>

### ORM, JPA, Hibernate의 장단점을 설명해보세요. 
비즈니스 로직에 집중하고 객체 중심의 개발을 할 수 있게 됩니다. 그리고 메소드를 호출하는 것만으로 쿼리를 수행해서 생산성이 향상되고, 유지보수 비용이 줄어듭니다. 그리고 특정 DB에 의존하지 않게 됩니다. 하지만 단점으로는, 직접 SQL을 호출하는 것보다는 조금 느리구요, 그리고 복잡한 쿼리같은 것은 메소드로 처리가 힘들다는 단점이 있습니다. 

<br/><br/>

## Spring Boot 
- Spring boot는 빠른 시간에 애플리케이션이 제품이 될 수 있도록 하는 것을 목표로 한다. 


- 라이브러리 관리 자동화 
    - spring-boot-start 를 통해 라이브러리 의존성을 간단히 처리할 수 있다. 

- 설정의 자동화 
    - 프로젝트에 추가된 라이브러리 기반으로 실행환경을 자동으로 설정해준다. 
    - 개발에 필요한 라이브러리들을 추가하면 관련 스프링 설정을 자동으로 처리해준다. 

- 라이브러리 버전 자동 관리 
    - 스프링 부트 버전에 해당하는 스프링 라이브러리와 서드파티 라이브러리를 호환버전으로 제공 
    - 라이브러리 버전 문제를 겪을 필요가 없고, XML 설정 과정이 필요없어진다. 

- 테스팅 환경 & 내장 TOMCAT
    - JUnit 등 테스트 관련 라이브러리들이 포함되어 있어 테스트케이스 작성이 쉽다. 
    - Tomcat 서버를 내장하고 있어 따로 설치할 필요가 없다. 
 
- 독립적으로 실행 가능한 JAR 
    - 스프링에서는 일반 자바프로젝트를 JAR 파일로, 웹 프로젝트라면 WAR 파일로 패키징해야한다. 
    - 부트는 웹 애플리케이션도 JAR 파일로 패키징하여 사용할 수 있다. 
    
<br/>
<br/>

[참고] https://wookcode.tistory.com/99
