# 정렬 알고리즘

원소들을 번호순이나 사전 순서와 같이 일정한 순서대로 열거하는 알고리즘

- [거품 정렬](#1-거품-정렬bubble-sort)
- [선택 정렬](#2-선택-정렬selection-sort)
- [삽입 정렬](#3-삽입-정렬insertion-sort)
- [퀵 정렬](#4-퀵-정렬quick-sort)
- [병합 정렬](#5-병합-정렬merge-sort)

안정 정렬(Stable Sort) : 중복된 값을 입력 순서와 동일하게 정렬하는 정렬 알고리즘.  
(거품 정렬, 삽입 정렬, 병합 정렬)

불안정 정렬(Unstable Sort) : 중독된 값이 입력 순서와 동일하지 않게 정렬되는 정렬 알고리즘.  
(선택 정렬, 퀵 정렬)

</br>

## 1. 거품 정렬(Bubble Sort)

서로 인접한 두 원소의 대소를 비교하고, 조건에 맞지 않다면 자리를 교환하며 정렬하는 알고리즘  
안정 정렬(Stable Sort)

### Process

1. 1회전에 첫 번째 원소와 두 번째 원소를, 두 번째 원소와 세 번째 원소를, 세 번째 원소와 네 번째 원소를, … 이런 식으로 (마지막-1)번째 원소와 마지막 원소를 비교하여 조건에 맞지 않는다면 서로 교환합니다.
2. 1회전을 수행하고 나면 가장 큰 원소가 맨 뒤로 이동하므로 2회전에서는 맨 끝에 있는 원소는 정렬에서 제외되고, 2회전을 수행하고 나면 끝에서 두 번째 원소까지는 정렬에서 제외됩니다. 이렇게 정렬을 1회전 수행할 때마다 정렬에서 제외되는 데이터가 하나씩 늘어납니다.

### 시간복잡도

최선, 평균, 최악 : **O(n^2)**

### 공간복잡도

**O(n)**

</br>

## 2. 선택 정렬(Selection Sort)

해당 순서에 원소를 넣을 위치는 이미 정해져 있고, 어떤 원소를 넣을지 선택하는 알고리즘  
불안정 정렬(Unstable Sort)

### Process

1. 주어진 배열 중에 최소값을 찾습니다.
2. 그 값을 맨 앞에 위치한 값과 교체합니다. (pass)
3. 맨 처음 위치를 뺀 나머지 배열을 같은 방법으로 교체합니다.

### 시간복잡도

최선, 평균, 최악 : **O(n^2)**

### 공간복잡도

**O(n)**

### 기타

Q. 거품 정렬과 시간복잡도도 같고 공간복잡도도 같은데 왜 써요?  
A. 비교 횟수는 많지만 교환 횟수가 적기 때문에 많은 교환이 일어나는 자료상태에 비교적 효과적이기 때문

</br>

## 3. 삽입 정렬(Insertion Sort)

2번째 원소부터 시작하여 그 앞(왼쪽)의 원소들과 비교하여 삽입할 위치를 지정한 후, 원소를 뒤로 옮기고 지정된 자리에 자료를 삽입 하여 정렬하는 알고리즘  
안정 정렬(Stable Sort)

### Process

1. 정렬은 2번째 위치(index)의 값을 temp에 저장합니다.
2. temp와 이전에 있는 원소들과 비교하며 삽입해나갑니다.
3. '1'번으로 돌아가 다음 위치(index)의 값을 temp에 저장하고, 반복합니다.

### 시간복잡도

최선 : **O(n)**  
 평균, 최악 : **O(n^2)**

### 공간복잡도

**O(n)**

</br>

## 4. 퀵 정렬(Quick Sort)

분할 정복(divide and conquer)방법을 통해 주어진 배열을 정렬하는 알고리즘  
불안정 정렬(Unstable Sort)

### Process

1. 배열 가운데서 하나의 원소를 선택한다. 이렇게 선택한 원소는 피벗이라고 불린다.
2. 피벗 앞에는 피벗보다 작은 값의 원소들이 오고, 피벗 뒤에는 피벗보다 큰 값의 원소들이 오도롯 피벗을 기준으로 배열을 둘로 나눈다. 이렇게 배열을 두 개로 나누는 작업을 분할이라고 한다.
3. 분할된 두 개의 작은 배열에 대해 재귀적으로 이 과정을 반복한다.

### 시간복잡도

최선, 평균 : **O(nlogn)**  
 최악 : **O(n^2)**

### 공간복잡도

**O(n)**

## 기타

최악의 경우를 피하기 위한 여러 방법들이 존재 (랜덤화, 랜덤 피벗 선택, Median Of Three Pivot 등)

</br>

## 5. 병합 정렬(Merge Sort)

퀵 정렬과 같은 분할 정복(divide and conquer)방법을 통해 주어진 배열을 정렬하는 알고리즘  
안정 정렬(Stable Sort)

### Process ###시간복잡도

최선, 평균, 최악 : **O(nlogn)**

### 공간복잡도

**O(n)** (담아 둘 추가 배열 필요. 즉, 2n)
