## REST(REpresetational State Transfer)
- 자원을 이름으로 구분하여 자원의 정보를 주고 받는 모든 것
- 자원(resource)의 표현(representation에 의한 상태 전달
### 자원(resource)의 표현(representation)
- 자원 : 해당 SW가 관리하는 모든 것
- ex) 데이터, 그림, 영상, SW 자체 등
- 자원의 표현 : 자원을 칭하는 이름
- ex) 데이터라는 것이 자원이라면, 'data' 자원의 표현
- 즉, 자원의 표현이라는 것은 자원을 명명해주는 것과 같음

## REST의 요소
### 1. Resource(자원) - URI
- 모든 자원에 고유한 ID가 존재. 여기서 ID는 URI이다. 자원은 서버 내에 존재.
- 클라이언트는 URI를 이용하며, 자원에 대한 상태 조작을 서버에 요청하는 것.
### 2. Verb(행위)
- HTTP의 method를 사용함(POST, GET, PUT, DELETE) CRUD
### 3. Representation(표현)
- 클라이언트와 서버가 데이터를 주고받는 형태 JSON, XML, TEXT 등 다양하게 있다.
- 주로 JSON을 많이 사용.

## REST의 특징
### 1. Server-Client (서버-클라이언트 구조)
- 자원을 가진 게 서버, 요청하는 쪽이 클라이언트
- 서버는 api를 제공, 클라이언트는 세션, 인증 등을 관리
- 역할을 구분하여 의존성 낮춤

### 2. Stateless (무상태)
  - HTTP 프로토콜을 따라가므로 REST도 무상태.
  - 요청만 처리하면 되므로 구현이 간단하다.
  - 인증 같은 것들은 클라이언트에서 세션만 처리
  - 내가 요청을 몇번을 보냈었는지 그런 것은 모른다는 이야기 그래서 일관성이 있는 것
  - 항상 일회성 요청과 응답이라고 생각하면 됨.
  - ex) 아까 말한거 뭐였어? (요청) 그게뭔데(답변) 상태가 없기 때문

### 3. Cacheable (캐시 처리)
- HTTP의 장점 중 하나인 캐싱 기능 적용 가능
- 데이터를 중복으로 가져오지 않는다는 것, 초기 웹페이지 js, css 같은 것을 처음에만 저장하고, 계속 가져오는 것
- 따라서, 속도적인 이점을 가져옴

### 4. Layered System(계층 구조)
- 클라이언트는 REST API Server만 호출
- REST Server는 여러 계층으로 구성될 수 있음.
- 프록시 서버, 암호화 계층과 같이 중간계층 사용가능. 자유도 높음
- 클라이언트는 중간매체를 이용했는지 알 수가 없음.

### 5. Uniform Interface(인터페이스 일관성)
- URI로 고유한 자원에 대한 요청이 통일되었고, 그에 대해 응답이 같음
- 따라서, 특정 언어, 기술에 종속되지 않음
- ex) 기린, 집, 논잉 모두 다른 것이지만 서버는 같았음.

### 6. Self-Descriptiveness(자체 표현)
- API 메시지만 봐도 API 이해 가능.
- 자원(Resource)과 행위(Method)만 보더라도 이해가능
- ex) board(GET)요청 <<< 게시판을 조회하겠구나

## REST api의 설계 규칙
- **URI는 정보의 자원을 표현해야 함.**
- **자원에 대한 행위는 HTTP Mehtod(POST, GET, PUT, DELETE)를 사용**
- 이는 URI에 포함시키지 않음.
- api를 짤 때 약속한 것들
- URI는 명사를 사용 (/board)
- 띄어쓰기는 하이픈(-) 사용.
- 슬래시(/)로 계층 관계를 표현하며, 마지막에는 넣지 않음.
- URI는 소문자로만 구성, 파일확장자는 포함 x
- HTTP 응답 상태 코드 사용

## RESTful 하다는 것은?
- 설계 규칙을 잘 지킨 것, 준법정신이 철저한 api 인 것. 지킬거 다 지킨
</br>
**각각의 제목들이 면접의 질문**
</br></br>
[참고자료] https://dev-coco.tistory.com/97


